您没事吧
大丈夫ですか
斋森美世小姐
斎森美世さん
实…实在抱歉
も…申し訳ありません
请您抬起头来
顔を上げてください
那个，给您添麻烦了
あの、ご迷惑をおかけして
真的非常抱歉
本当に申し訳ありません
您不必道歉
謝らないでください
总之，您没有受伤就好
それより、ケガがなさそうでよかった
不，是我太不小心了
いえ、こちらの不注意ですから
所幸您出手相助
彼女を助けてくださり
真的非常感谢
本当にありがとうございました
美世，我们赶快找个地方休息吧
さあ美世ちゃん、早くどこかで休みましょう
好的
はい
请多加小心
気をつけてくださいね
在下告辞了
では失礼します
美世小姐
美世様
您还好吗
大丈夫でございますか
还好，让您担心了
はい、申し訳ありません
你要小心啊，美世
気をつけないと駄目よ、美世ちゃん
好的
はい
确实要小心啊
本当に気をつけないと
您毕竟是特殊的存在
君は特別な存在なのだから
你如高岭之花
高嶺の花のあなた
不免让我觉得
だから私なんて
自己可能配不上你
釣り合うわけないって思うけど
可是我又不愿放手
だけど手放したくないのです
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
灰姑娘的童话
シンデレラストーリーは
翻校
火树银花
它当真存在吗
本当にありますか?
轴效
混乱怪魔
我能相信这份幸福吗
この幸せ信じていいですか?
我真的可以喜欢你吗
好きでいてもいいですか?
繁化
一星
即便是梦幻泡影
泡沫の夢でも
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
在与你相逢之前
あなたに出会うまでは
美工
知世
我早已万念俱灰
諦めてただ目を閉じていた
可是你的魅力让我开始憧憬
惹かれて初めて望んでしまったの
憧憬与你的幸福
あなたとの幸せを
可以永远留在这里吗
ずっとここにいてもいいですか?
我只想与你朝夕相伴
あなたのそばに居たいのです
你身边有我的位置吗
あなたの隣は私でいいですか?
我不想把它拱手让人
他の誰にも譲りたくないよ
溺于幻梦中
美世
为什么要把自己累成这样
どうして倒れるまで無理を
美世在梦中呻吟的时候
美世ちゃんがうなされているとき
能感受到异能的气息
異能の気配があったのよね
莫非有人在远处对她使用异能
離れた所から、誰かが美世ちゃんに異能を使っていたのかしら
薄刃的异能倒是有可能
薄刃の異能であれば可能だろう
可是宅邸的结界并未出现破损
だが、この家の結界にほころびはなかった
几乎不可能从外部干涉
外部からの干渉は考えにくい
这只是我的猜测
臆測にすぎないが
美世身上流淌的薄刃之血
美世が薄刃の血を引いていることに
可能与此事存在某些关联
何か関係があるのではないかと思っている
你是说美世?
美世ちゃんが?
确定吗
確かなの?
美世的母亲确实以薄刃为姓
美世の母親は確かに薄刃姓を名乗り
作为异能世家的新娘嫁入斋森家
異能の家の嫁として、斎森家に嫁いでいる
难道美世继承了薄刃家的血脉
まさか美世ちゃんがあの薄刃家の血を継いでいたなんて
可是，美世没有异能
ただ、美世は異能を持たない
假如，是她体内流淌的薄刃之血
仮にだが、美世の中に通っている薄刃家の血が
对她的身体造成了负面影响
自身の体に悪影響を与えている可能性があるのだとしたら
薄刃之血
薄刃の血
可为什么到现在才…
だけどどうして今更…
不知道
分からない
可除此之外别无头绪
しかし、それくらいしか考えられる余地はない
美世对薄刃家有了解吗
美世ちゃんは薄刃について何か知らないの?
美世小时候和母亲天人永隔
美世は幼い頃、母親と死別していて
很可能对薄刃家一无所知
薄刃について何も知らない可能性が高い
况且
それに
况且?
それに?
就算我问她，她也未必会回答
たとえ聞いても、話してくれるかどうか
最近可谓愈演愈烈
最近は以前にも増して
她总想隐瞒自己的情绪
自分の気持ちを隠しているように見える
她是不想让我们担心
心配かけたくないのだろうけど
希望她能理解我们的用心
心配くらいさせてほしいわね
怎么了
どうした
发现熊了吗
熊でも見つけたか
奥津神墓的异形袭击了平民
オクツキの異形が民間人を襲ったようです
伤亡情况如何
被害状況は?
在禁域附近的林子了
禁域近くの林の中で
发现了一名倒下的男子
倒れている男を発見
目前，他仍处于昏迷状态
現在、意識不明の昏睡状態にあり
从症状和事故现场来看
症状と現場の状況から
至少可以肯定，罪魁祸首是异形
異形の仕業と見て、まず間違いないかと
已经影响到村落了吗
もう人里に到達したというのか
比我们预测的还要严重一些
我々の予測を軽く超えてきましたね
不能再交给宫内省处理了
もう宮内省には任せてられませんよ
它们进入帝都只是时间问题
帝都に入り込むのも時間の問題だろう
我受够了
もうイヤ
为什么我会一遍又一遍地做噩梦
どうして何度も何度も、悪夢ばかり見るの?
别说做叶月小姐那样的淑女了
葉月さんのような淑女どころか
我这样简直和从前一样
これじゃ、あのころに逆戻りね
自从昏倒后，我学习的时间大幅减少了
あれからお勉強の時間もすっかり減らされてしまった
好不容易才有了学习的机会
せっかくお勉強の機会を頂けたというのに
抱歉，今天也要晚归
すまない、今夜も帰れそうにない
那我为您做些便当送过去吧
では、お弁当をご用意して、お届けに上がりますね
不，不用了
いや、大丈夫だ
你好好静养吧
美世は安静にしていてくれ
美世
在
はい
身体还好吗
体調はどうだ
有什么烦心事吗
何か困ったことはないか
我没事
問題ありません
您不必为我担心
私のことはお気になさらないでください
是吗
そうか
抱歉，五道找我有事
すまない、五道に呼ばれてしまった
我回去工作了
仕事に戻る
好的，祝您工作顺利
はい、お仕事頑張ってください
从上述情况来看
以上の状況から
异形正在向帝都中心进发
異形は帝都中心部へ向けて、進行中と見られます
宫内省后来有联系吗
宮内省からその後連絡は?
我已经在催促了
つついてはいるんだがな
可那群家伙始终没有任何动作
まったく腰の重い連中ばかりでかなわん
在帝都附近建立包围网
帝都周辺に包囲網を展開する
我想尽快得到出动许可
早急に出動の許可が欲しい
大规模歼灭作战
大規模掃討作戦
是吧
ですね
我负责催促宫内省
宮内省へは私から働きかけておく
久堂继续为出动做准备
久堂は出動の準備を進めてくれ
是
はい
我等一定要保卫好帝都
我々の手で帝都を必ず守ります
好香啊
おいしそう
我本来打算今天下厨的
今日はゆり江がお作りしようと思っておりましたのに
可一进厨房，却发现饭菜都已经做好了
台所に行ったら、既に仕込み終わっているんですもの
你还没有完全康复呢
まだ本調子じゃないでしょうに
不会的，我已经没事了
いえいえ、もう大丈夫ですから
大家快尝尝吧
どうぞ召し上がってくださいませ
我开动了
いただきます
好棒啊
最高
美世小姐的手艺很好
美世様がお料理上手で
我真是引以为荣
ゆり江も鼻が高うございます
是啊
本当ね
我就做不出这么出色的料理
私はこんなに気の利いたもの作れないもの
您…您过奖了
お…大げさです
我对料理确实一窍不通
私ね、料理は本当に駄目なの
在女子学校的时候
女学校でもね
烹饪课的成绩很差
料理の成績はからっきしで
把饭菜烧焦
焼けば焦がすし
有时太咸了，有时太辣了
しょっぱすぎたり、辛すぎたり
手里握着菜刀，都不知道是怎么切到手指的
包丁なんて、握っただけで知らないうちに指が切れてるのよ
真令人意外
意外です
在夫家也过得很不容易
嫁ぎ先でも大変でしたね
哎呀，别提那件事了
もう、それは言わないでって
我已经很后悔了
あれは本当に後悔してるんだから
后悔?
後悔?
没错
そう
我这辈子唯一后悔的事
私の人生で唯一の後悔
就是我的婚姻
私の結婚の話よ
我是17岁时结的婚
私が結婚したのは17歳のとき
作为久堂家的女儿
久堂の娘として生まれたからには
我对政治联姻早有准备
政略結婚は覚悟していたけど
丈夫是个温柔善良的人
夫は優しくていい人でね
让我倍感幸福
幸せだったわ
可是，我和丈夫的家人关系不好
でもね、夫の家族とうまくいかなかったの
我不擅长做家务，不懂得人情世故
私の家事のできなさや、人としての未熟さが
和理想中的妻子相去甚远
理想の嫁とはかけ離れていたんでしょうね
丈夫经常安慰我
夫はよく慰めてくれたけど
可我们有一次谈着谈着就动了真火
あるとき話し合ううちにお互い感情的になって
大吵一架后，我们离婚了
大ゲンカの末、離婚が決まったわ
可是等回家冷静下来后
だけどね、実家に戻って頭が冷えたら
我感到非常后悔
ものすごく後悔したの
虽然经历了不少坎坷
いろんな大変なことがあったけど
可对我来说
結局私にとって
终究还是失去了无比珍贵的家人
一番大切な家族との暮らしを失ってしまった
明明当初还有挽回的余地
できることがもっとあったかもしれないのに
您后悔的原来是这个
それが葉月さんの後悔
美世
美世ちゃん
是
はい
知道吗
私はね
你不回避自己的缺点
自分の欠点から逃げないで
而是一门心思去克服它
克服しようと頑張っている美世ちゃんを
这让我非常敬佩
とても尊敬しているわ
哪…哪有
そ…そんな
所以从今往后
だからこれからはね
希望你不要像我一样后悔
私みたいな後悔がないように
你要学会重视自己的心意
美世ちゃん自身の気持ちを大事にしてほしいなって
你今后有什么打算
美世ちゃんはこれからどうしたい?
想过怎样的生活
どんなふうに生きたい?
那个…
えっと…
我…
私は…
我想成为配得上老爷的妻子
旦那様にふさわしい妻になりたくて
像叶月小姐一样，成为出色的淑女
葉月さんのような、すてきな淑女になりたくて
我的愿望…
私の望みは…
美世
美世ちゃん
没事吧
大丈夫?
没事
はい
那个，我…
あの、私は…
我从来没有想过
どう生きたいかなんて
自己想过怎样的生活
今まで考えたことありませんでした
但是，有一件事我非常确定
でも、これだけは決まっています
是什么
なあに?
我想留在这里
ここにいたいのです
留在老爷身边
旦那様のおそばに
他能让你爱慕成这样
あなたにこんなに思われてるあの子は
真是幸福啊
本当に幸せ者だわ
累死我了
いやはや
找出整个帝都的澄美
帝都中の澄美さんを探すのは
实在是太费力了
さすがに骨が折れたよ
希望薄刃澄美就在这份名单里
この中に薄刃澄美がいればいいのだがな
虽然找出了所有叫澄美的女人
澄美と名乗る女性を絞り込んだはいいが
却不知道是哪一个
全員白にも黒にも見える
薄刃澄美是了解薄刃家的唯一线索
薄刃澄美が薄刃家へたどり着ける唯一の手がかりなんだ
再琐碎的情报也无妨
どんなささいな情報でもいい
继续调查吧
引き続き当たってくれ
我能坐在您旁边吗
お隣よろしいですか
坐吧
ああ
美世
那个…
その…
我太忙了，迟迟找不到时间和你说说话
忙しくて、話をする時間をなかなか作ることができず
抱歉
すまない
不，我没事
いえ、私は大丈夫です
没关系的
問題ありません
美世
你有什么烦心事吗
何か困っていることはないか
没有，我很好
はい、特には
是吗
そうか
那个，我想问问老爷
あの、旦那様にとって
叶月小姐对您来说是怎样的人
葉月さんはどんな存在ですか
哎呀，说起来
ああ、そういえば
我几乎没有提过以前的事
昔のことをあまり話していなかったな
您能跟我说说吗
伺ってもよろしいですか
我和姐姐的关系一向不错
私と姉は、昔から仲は悪くなかった
你也知道她是一个吵闹的人
まあ、あのとおりやかましい人だから
有时候难免让人有些气恼
たまにうっとうしくなるときもあるが
喜欢也好，讨厌也罢
好きとか、嫌いとか
这些都不足以概括我们的关系
そういう感情では成り立っていないのだろうな
我们在一个家里长大
同じ環境で生まれ育って
彼此知根知底
お互い考えていることは分かるし
没必要互相客气
遠慮も気遣いも要らない
性格虽然不太合得来
性格はさほど合わないが
但我非常相信她的为人
あれはあれでいい人間だと思っている
我的回答你满意吗
これで答えになっているか
嗯
はい
何其美好，着实令人羡慕
とてもすてきで、とてもうらやましい
毕竟我身边没有那样的人
私にそんな人はいないから
美世
坐过来一点
もう少しこちらに寄れ
好的
はい
寂寞的话就说出来
寂しいなら寂しいと
难受的话就告诉我
辛いなら辛いと言ってくれ
你不说别人就不会明白
言ってくれなければ分からない
我…我并不寂寞
わ…私は寂しいなんて
是吗，可是我寂寞
そうか、私は寂しいが
你真的不寂寞吗
お前は寂しくないのか
我…
さ…
我当然寂寞
寂しいです
那你就早点说啊
初めからそう言っておけ
嗯
はい
你要懂得依靠我
私に寄りかかればいい
再坦诚一点
もっと本心を言え
再任性一点
わがままになれ
我会全部接受的
私が全部受け止めてやる
好的
はい
你要释放自己的情绪
自分の感情をさらけ出して
撒撒娇也无妨
甘えてもいいんだ
家人就应该像这样相互扶持
そうして支え合うのが家族だろう
老爷很温柔
旦那様は優しい
可是…
だけど…
我要是真的向他撒娇了
ここで本当に甘えてしまったら
就不能做久堂家的夫人了
久堂家の奥様にきっとなれない
我自己的问题，必须想办法自己解决
自分の問題くらい、自分で何とかできなくちゃ
否则又如何能扶持家人
家族を支える資格なんて
有人在家吗
ごめんください
来了
はい
久等了
お待たせいたしました
不知您是哪位
どちら様でしょ…
您是…
あなたは…
哎呀，真让人吃惊，好久不见了
おや、これはこれは、どうもお久しぶりです
在那之后您身体还好吗
あれからお加減はいかがですか
还好，托您的福
はい、おかげさまで
日前真的非常感谢
あのときは本当にありがとうございました
哪里哪里，您不必客气
いえいえ、礼には及びませんよ
对了，久堂先生在家吗
ところで、久堂さんはご在宅ですか
不，老爷去当值了
いえ、出勤しておりますが
咦，奇了怪了
あれ、おかしいな
他今天应该不当值啊
今日は非番と聞いていたのですが
老爷似乎很忙
忙しいようで
听说是被临时叫过去的
急きょ出なければならなくなったと聞いております
哦，是这样啊
ああ、そうでしたか
不好意思，是我搞错了
すいません、確認不足でした
我是鹤木新，请多指教
鶴木新といいます、よろしく
我是斋森美世
斎森美世と申します
嗯，久仰大名
ええ、存じ上げていますよ
之前有段时间，社交界闹得沸沸扬扬
社交界では一時期、結構な噂になっていたんですよ
因为久堂先生终于订婚了
あの久堂さんについに婚約者ができたと
没想到，他真的如传闻一般冷血无情
しかし、彼は噂どおりの冷血漢そのものなんですね
此话怎讲
どうしてですか
美世小姐
美世さん
您知道自己现在面色很差吗
あなたが今どんな顔色をしているか、分かっていますか
日前也好，今时也罢
こないだだって、今日だって
他对您都是不管不顾的
こうしてほったらかしじゃないですか
您看
ほら
未婚妻都这么憔悴了
婚約者がこんなにやつれているというのに
老爷并没有做错什么
旦那様は悪くありません
让您累到昏倒
倒れるまで頑張らせるなんて
真是太不像话了
本当にどうかしてますよ
他根本不明白您的价值
彼はあなたの本当の価値を分かってない
真是荒唐
くだらない
没和您说过几句话
ろくに話もしないのに
却要您整日练习仪态和茶艺
毎日毎日姿勢だとかお茶だとか
你为何知道这些
なんでそれを知って
他让您做那些，我真不明白有什么意义
あんなことをさせて、一体何の価値があるっていうのか
别说了
やめてください
这都是我自己想做的事
これは私が望んでやっていることです
老爷他只是帮忙而已
旦那様は協力してくださっているだけです
请不要说他的坏话
悪く言わないでください
没事吧
大丈夫ですか
不，我没事
いえ、問題ありません
不好意思，是我说得太过分了
すみません、出過ぎたことを言いました
我这就告辞
もう帰ります
抱歉，我也有错
こちらこそ、申し訳ありません
是在下失礼在先
失礼な態度だったのは自分のほうなので
请您不要在意
気にしないでください
不过…
でも…
我这里有一份差事，只有您才能完成
俺はあなたに、あなただけの役割をあげられます
欢迎随时联系
いつでも連絡してください
只要您有意
興味があれば
那么再见了
では、また
只有我才能完成…
私だけの役割…
对方好慢啊
遅いですね
竟然让队长等到现在
隊長を待たせるなんて
就算是宫内省的使者也不该如此
いくら宮内省の使いだって失礼だ
无妨
問題ない
就算鹤木不来，我也可以准备作战事宜
鶴木が来ずとも、作戦の準備を進めるまでだ
可是您似乎很累
顔、疲れてますよ
不必担心，我做完工作后就会回去
心配要らない、仕事が終わりしだい帰るつもりだ
那就好
よかった
为了美世小姐，请您今天务必回家
美世さんのためにも、今日は帰ってあげてください
嗯
ああ
许可已经下达
許可は下りました
指挥权现移交给久堂先生
ここからは指揮権は久堂さんに移り
您可以自主采取行动
自由に動いていただけます
那么就转为大规模作战
では、大規模作戦を実行に移す
在帝都被袭之前
帝都に被害が及ぶ前に
我等要全力控制局面
何としても事態を収束させる
后续还要劳驾各位
引き続き、よろしく頼む
实在抱歉，在下今天迟到了
今日は遅刻してしまってすいませんでした
我以为您今天不当值
非番だと思っていたもので
就直接拜访贵府了
うっかり、久堂さんのお宅に伺っていたんですよ
还见到了您的未婚妻，美世小姐
あなたの婚約者の美世さんにお会いしました
她礼貌地问候了在下
丁寧なご挨拶を頂きましたよ
不愧是久堂先生的未婚妻
さすが久堂さんの婚約者ですね
不过，您对待自己未婚妻的方式
でも、すてきな婚約者をあんな風に扱うのは
着实让人不敢恭维
感心しませんね
美世小姐的脸色很不好
美世さん、ひどい顔色でしたよ
她的身体状况莫不是一直在变坏
どんどんひどくなっているんじゃないですか
日前，我与她有过一面之缘
前にもお会いしたことがありましてね
她在路上差点昏掉，是我扶了她一把
街なかで倒れかけているところを俺が助けたんです
你说什么
なんだと
您真的一无所知
あなたは何も分かっていない
莫非您眼里没有她
あなたには美世さんが見えていないのでは?
不，是完全不在乎吧
いや、見る気もないのでしょう
毕竟在关键时刻，您并没有陪在她身边
肝心なときに彼女のそばにいなかったのがその証しです
我恐怕是多管闲事了
まあ、大きなお世話でしたね
您若是有困难
何かお困りであれば
欢迎随时来找我
いつでも何なりとお申しつけください
在下说不定能帮上忙
何かお役に立てることがあるかもしれませんから
很奇怪，老爷
妙だぜ、旦那
在备选名单中
候補に挙がっている人物の中に
有一个人既没有出生证明，也没有户籍
一人だけ出生届が出されておらず、戸籍がない者がいた
名叫鹤木澄美
名は鶴木澄美
鹤木…
鶴木…
美世
美世?
都叫她不要勉强自己了
無理するなと、あれほど
美世
老…老爷
だ…旦那様
您…您回来了
お…おかえりなさいませ
未能出门迎接
私、出迎えもせず
实在抱…
申し訳あり…
老爷?
旦那様?
美世，为什么
美世、なぜだ
什么?
はい?
你怎么瘦成这样了
なぜこんなにも痩せる?
为什么不告诉我你昏倒了
どうして倒れたことを隠す?
那个…我…
それは…その…
你每天夜里都在梦中呻吟
お前が夜な夜なうなされているのを
以为我不知道吗
私が知らないと思うか
我应该告诉过你
私は言ったはずだ
有话就说出来
何でも言えと
别藏在心里
甘えろと
可无论过多久，你都一言不发
だがいつまで経っても、お前は、何も…
我就这么不值得信赖吗
そんなに私が信用ならないか
不是的
違います
我不想为这种事劳烦您
旦那様の手を煩わせたくなかったのです
您已经很忙碌了
ただでさえお忙しくて
每天都精疲力尽
疲れている旦那様を
我不想再为您平添困扰
私のことなんかで困らせたくなくて
精疲力尽
疲れているなどと
你恰恰才是如此
それはお前のほうだろう
早知道会这样
こんなことになるなら
我就不该让你去学习
お前に勉強の機会など与えるのではなかった
老爷，你好过分
旦那様、ひどいです
不是的
違う
我不是…
こんなふうに…
我不是这个意思
こんな話をしたかったわけでは
我…
私は…
我只是…
私はただ…
美世
我犯了最不该犯的错误
一番してはいけないことをした
这般做派
これでは
岂不是和斋森家的人一样了
斎森の人間と変わらないではないか
到头来
結局
还是被他说中了吗
あの男の言うとおりか
我要找鹤木把一切问清楚
鶴木からすべてを聞き出して
我一定…
必ず…
我一定要终结美世的痛苦
必ず私が美世の苦しみを終わらせてやる
不知伊人在何处
それはどこにあるだろうか
众里寻她千百度
何度でも何度でも求めている
置身银汉不相顾
天の川銀河の中に
敢问织女意何如
輝いた僕だけの美しい光
藏好了吗
もういいかい
再等等吧
まだだよ
还没好吗
もういいかい
我愿等你到海枯石烂
いつまでもあなたを待ってる
我愿诉说千次百次
何回も、何度も伝えるよ
对你的爱至死不渝
どうなったって変えられぬ愛を
可知你的蕙质兰心
本当の美しいあなたを
我很早就看在眼里
ずっと前から僕は見てたよ
珍而重者舍此无他
大切なものひとつ、それは
便是你我相濡以沫
僕とあなたの幸せだろう